# Проект мессенджера для курса "Мидлфронтенд разработчик" от Яндекс Практикум.

## Проект размещён на домене: https://bbar0g8873cpkmickstr.containers.yandexcloud.net/

## Ссылка на pull request: https://github.com/Ilya-andreevi4/middle.messenger.praktikum.yandex/pull/7

## О проекте

Проект представляет из себя мессенджер с возможностью создания чатов и добавления в чаты других юзеров по их ID. Вскоре добавлю возможность отправки изображений в чат.

В процессе разработки я придерживался компонентного подхода и создания приложения, которое соответствует шаболну MVC.

Используется шаблонизатор Handlebars и сборщик Webpack.

Проект собирается с помощью Docker и размещается на Yandex cloud.

Добавлены тесты с использованием Mocha и Chai, а также библиотека sinon.

В проекте реализован работа с real-time сообщениями с помощью подключения через WebSocket.

Дизайн мессенджера отличается от остальных в первую очередь аватарами и блоками без скруглённых углов. При создании этого дизайна, я вдохновлялся дизайнами Steam и Discord.

Проект адаптирован под мобильные устройства.

## Скрипты для локальной работы с проектом:

### `npm install`

Установка необходимых зависимостей для работы с проектом.

### `npm run build`

Проект соберётся в папке dist.

### `npm run start`

Проект запуститься на Express, localhost:3000.

### `npm run dev`

Проект запуститься с помощью Webpack dev server, на localhost:8080.

### `npm run clear`

очищает node_modules и удаляет package-lock.json.

## Как пользоваться:

1. Для входа на главную страницу надо будет пройти авторизацию.
2. Для перехода на страницу профиля, на странице с чатом нажмите на иконку settings в левом правом углу в блоке профиля.
3. На странице профиля можно переключиться на редактирование профиля, изменения пароля или открыть модальное окно с изменением аватара.
4. Создать чат можно на странице чата. При нажатии иконки user или users в заголовках списков чатов: справа от "Friends" или "Groups", Выйдет модальное окно с созданием нового чата.
5. Для добавления юзеров в чат или редактирования аватара чата, в выбранном чате нужно открыть окно настроек, нажав на три точки в верхнем правом углу экрана.
6. Для просмотра списка юзеров в чате, нужно нажать на аватар чата в хедере главного чата.
